Introduction.txt

Конова Елена Александровна

Дисциплина: Основы программирования - 
один семестр.

Программирование

Содержание дисциплины:
     1. Основы алгоритмизации
     2. Основы программирования

Содержание пункта 2

1. Основы алгоритмического языка С++.
2. Введение в типы данных.
3. Технология и алгоритмы решения задач.

2 семестр - язык С++
3 семестр - высокоуровневые методы информатики и программирования
4 семестр - структуры данных и прикладные алгоритмы.

Практикум:
Контроль: Зачет.

По практикам - отчет.
Среда разработки Visual Studio 2015
Visual C++
